[A LOVER IN THE MORTAL WORLD]
[Episode 2]
Nona Ling.
Bagaimana kamu bisa masuk ke sini?
Dan siapa
yang mengizinkanmu masuk?
Aku menyelinap masuk sendiri.
Sembarang orang pun bisa masuk
ke Penjara Gerbang Tianlang ini, ya?
Sepertinya Huang Jian ini
sudah bosan dengan jabatannya.
Jangan, jangan.
Sebenarnya aku datang
untuk mencari Zhao Gao.
Awalnya, penjara ini dijaga dengan ketat,
aku sama sekali tidak bisa masuk.
Tapi sebelumnya, aku pernah
menyelamatkan putra Huang Jian.
Aku pun memohon-mohon kepadanya,
hatinya pun luluh
dan mengizinkanku masuk.
Lalu mengapa kamu mencari Zhao Gao?
Aku...
Kamu masih ingin menikah dengannya?
Bagaimana mungkin?
Lalu mengapa kamu mencarinya?
Tetap tidak mau bicara, ya?
Aku akan bertanya kepada Zhao Gao.
Dia pasti akan memberitahuku.
Kamu...
Jenderal Xiao.
Zhao Gao.
Kalian berdua...
Xiao Chi.
Kapan kamu berencana melepaskanku?
Aku datang kali ini,
justru untuk memberitahumu perihal ini.
Setengah bulan lagi,
kamu akan dibawa kembali ke ibu kota.
Pada saat itu,
aku akan melaporkan kepada Kaisar,
bahwa selama di Gerbang Tianlang ini,
kamu menggelapkan gaji militer,
dan memaksa menikahi wanita Changmo.
Oh ya,
satu hal lagi.
Status Utusan Khususmu telah dicabut.
Lencana ini
telah kubawa kemari.
Simpanlah sebagai kenang-kenangan.
Xiao Chi!
Jenderal Xiao.
Tuan Xiao.
Pertimbangkanlah kedudukan Selir Agung,
tolong ampuni aku kali ini.
Begini,
aku akan menunjukkan jalan keluar untukmu.
Asalkan kamu memberitahuku,
apa tujuan gadis di sampingku ini
datang menemuimu,
aku akan memohon keringanan untukmu
kepada Kaisar.
Mungkin hukumanmu bisa diringankan.
Dia bilang dia hendak pergi ke ibu kota,
ingin menggunakan lencana Utusan Khususku
untuk melintasi pos penjagaan.
Aku bilang asalkan dia bisa
menyelamatkanku keluar,
aku akan memberikan lencana itu kepadanya.
Ha... hanya itu saja.
Zhao Gao.
Tahukah kamu?
Seandainya dia adalah
mata-mata Changmo,
lalu pergi ke ibu kota,
ibu kota dan Kaisar
akan berada dalam bahaya.
Aku tidak berkolusi dengan musuh.
A... aku tidak tahu bahwa
dia adalah mata-mata.
Itu sulit untuk dipastikan.
Begini saja.
Aku akan mewakili Tuan Zhao
untuk menginterogasinya dengan saksama.
Tuan.
Hari telah malam.
Kita hanya bisa menginap di penginapan ini
untuk beristirahat semalam.
Besok pagi kita baru berangkat
ke Gerbang Tianlang.
Baiklah.
Beberapa hari ini semua orang
kelelahan menempuh perjalanan.
Malam ini, beristirahatlah dengan baik
di penginapan ini.
Baik.
Di mana pemilik penginapan?
Huo Ran.
Tuan.
Periksa sekeliling.
Baik.
Mabuk memegang cawan emas
mengundang rembulan untuk minum,
bibir merah setengah terbuka
bertanya kapan kekasih tiba.
Tuan ini datang dari mana?
Tempat paling makmur di Jinglan,
ibu kota.
Oh, ibu kota?
Tempat yang bagus.
Cahaya bulan mengalir bak air,
terang lentera menyamai siang.
Sayang sekali,
aku belum pernah
mengunjungi tempat semakmur itu.
Bolehkah aku tahu
nama Tuan?
Nona bisa memanggilku,
Fei Zheng.
Pertemuan kita adalah takdir.
Tuan,
bagaimana jika menemaniku
minum secawan?
Baiklah.
Aku kebetulan sedang haus.
Silakan.
Kapasitas minum yang hebat.
Aku belum menanyakan
siapa nama Nona.
Margaku Tang.
Kamu bisa memanggilku
Tang Zhaoxue.
Mampu menjadi pemilik penginapan
di Gerbang Tianlang ini,
pastinya Nona sangat mengenal
Gerbang Tianlang ini.
Tentu saja.
Bolehkah aku
bertanya perihal seseorang kepada Nona?
Silakan katakan.
Xiao Chi,
Jenderal Xiao.
Apakah Nona
pernah mendengarnya?
Dia?
Dia adalah pria idaman seluruh wanita
di kota ini,
bahkan sampai terbawa mimpi.
Jenderal Xiao, apakah cara ini
akan berhasil?
Mengapa tidak?
Dengan kemampuan Anda, Jenderal,
untuk menginterogasi seorang wanita,
tidak perlu sampai mengunci pintu, 'kan?
Jika aku menyuruhmu mengunci, kuncilah.
Jika dia benar-benar mata-mata Changmo,
tidak boleh membiarkannya
kabur dengan mudah.
Oh ya.
Tanpa perintah dariku,
tidak diizinkan masuk.
Baik.
Sel penjara ini,
dahulunya digunakan untuk
menginterogasi mata-mata.
Meskipun aku belum pernah
menggunakan alat-alat siksaan ini,
tapi, Nona Ling,
jika Anda menginginkannya,
aku tidak keberatan untuk mencobanya.
Aku selama ini mengobati Jenderal Xiao,
bisa dikatakan aku telah berjasa kepadamu.
Terlebih lagi, aku percaya
Jenderal bertindak
secara terbuka dan lurus,
tentu tidak akan menyiksaku
untuk mendapatkan pengakuan.
Itu belum tentu!
Jika kamu benar-benar
mata-mata Changmo,
maka jangan salahkan aku
jika membalas budi dengan kejahatan.
Sepertinya tidak bisa disembunyikan lagi.
Baiklah.
Aku akan menjawab tiga pertanyaanmu,
asalkan kamu bertanya.
Aku akan menjawabnya dengan jujur.
Mengapa kamu hendak pergi ke ibu kota?
Untuk menyelamatkan seseorang.
Menyelamatkan siapa?
Adikku.
Hanya tersisa satu pertanyaan.
Apakah dia benar-benar
gadis yang menyelamatkanku?
Mengapa dari sorot matanya,
aku tidak bisa melihat
sedikit pun bayangan masa lalu?
Apakah dia benar-benar orang yang
telah kurindukan di dalam hati
selama belasan tahun?
Tapi, apakah dia benar-benar
tidak mengenaliku lagi?
Nama aslimu,
sebenarnya siapa?
Han Yunling.
Terima kasih, Tabib Han.
Maksudku, Tabib Han Yunling.
Aku telah menjawab
tiga pertanyaan Jenderal.
Jadi, bolehkah Jenderal juga
menjawab tiga pertanyaanku?
Pertanyaan apa yang hendak
kamu tanyakan kepadaku?
Bagaimana caranya aku bisa
melintasi perbatasan?
Membutuhkan dokumen perbatasan
yang aku tulis sendiri.
Kalau begitu, bisakah Jenderal Xiao
menuliskan sebuah dokumen
agar aku bisa melintasi perbatasan?
Tidak bisa.
Kenapa?
Kedua negara telah berperang
selama beberapa tahun.
Kalian orang Changmo,
bertahun-tahun mengirimkan
mata-mata ke Jinglan.
Sedangkan aku, sebagai jenderal
yang menjaga Gerbang Tianlang,
bagaimana mungkin
aku menerbitkan dokumen perjalanan
untuk orang Changmo yang
tidak jelas latar belakangnya?
Jika aku orang jahat, mana mungkin
aku menyelamatkan nyawamu?
Kamu menetap di Gerbang Tianlang ini,
semata-mata demi mencari cara
untuk pergi ke ibu kota.
Benar, 'kan,
Nona Han Yunling?
Jika
kamu bisa memberitahuku
identitas aslimu
beserta tujuanmu,
aku bisa mempertimbangkannya.
Aku hanyalah
wanita Changmo biasa,
yang sedikit mengerti ilmu medis.
Aku bukanlah mata-mata.
Terlebih lagi, tidak mengenal
mata-mata mana pun.
Baik.
Maka besok,
aku akan mengutus orang
untuk mengantarmu meninggalkan
Gerbang Tianlang,
kembali ke Changmo.
Lalu bagaimana dengan penyakitmu?
Aku sebagai Jenderal Besar
pertahanan perbatasan,
dan kamu adalah orang Changmo
yang tidak jelas asal-usulnya.
Demi menjaga kepercayaan pasukan,
aku tidak bisa menerima
perawatan medis jangka panjang darimu.
Mengingat Jenderal Xiao
telah memutuskan demikian,
maka aku juga tidak bisa berbuat apa-apa.
Anda sendiri yang tidak ingin
mempertahankan nyawa.
Jangan salahkan keterampilan medisku
yang tidak mumpuni.
Tentu saja tidak.
Sejak kecil tubuhku lemah.
Menjaga Gerbang Tianlang
selama bertahun-tahun,
tubuhku telah lama terkuras habis.
Hidup dan mati adalah kehendak takdir.
Aku sudah lama merelakannya.
Tapi aku...
Baiklah.
Besok aku akan keluar dari
Gerbang Tianlang.
Maka hari ini adalah kali terakhir
aku mendiagnosis dan mengobati Jenderal.
Sekarang?
Tentu saja.
Di... sini?
Tempat ini sudah sangat pas.
Jenderal, tolong berikan
tangan Anda kepadaku.
Apa yang hendak kamu lakukan?
Sebenarnya apa yang hendak kamu lakukan?
Jenderal, silakan lihat.
Racun dingin di dalam tubuhmu
menumpuk di limpa dan ginjal.
Limpa yang terkena racun dingin,
akan menyebabkan hilangnya nafsu makan.
Ginjal merupakan fondasi bawaan tubuh,
jika terkena hawa dingin akan
menyebabkan wajah pucat
serta tangan dan kaki tidak tahan dingin.
Setelah bertahun-tahun menyebar,
racunnya telah berawal dari lengan,
menumpuk hingga ke telapak tangan.
Lalu?
Hidup Anda tidak akan lama lagi.
Jika demikian,
tidak perlu merepotkan Tabib Han.
Lepaskan.
Lepaskan!
Besok kamu akan kembali
ke luar Gerbang Tianlang,
hari ini aku akan memberimu
sebuah hadiah besar.
Kamu menyebut ini hadiah besar,
atau balas dendam?
Ini sebenarnya siapa
yang menginterogasi siapa?
Apakah aku harus pergi untuk melihatnya?
Sudahlah,
aku sebaiknya tidak mengganggu Jenderal.
Kembali!
Jenderal Xiao, tidak mungkin kamu
sampai tidak bisa berjalan lagi, 'kan?
Anda telah janji akan
membawaku keluar dari Gerbang Tianlang.
Aku akan menepati ucapanku.
Baiklah, kalau begitu,
Anda keluarlah sendiri.
Huang Jian.
Huang Jian!
Minumlah.
Mari.
Hari juga sudah larut.
Aku besok masih
harus melintasi perbatasan.
Nona, beristirahatlah lebih awal.
Oh ya.
Ini adalah uang minuman.
Tuan ini
sangat murah hati.
Emas-emas ini
cukup untuk membeli
seluruh arak di tempatku ini.
Kalau begitu, anggap saja aku
membeli seluruh arak
di kedai arakmu ini.
Di lain hari,
aku akan minum secawan
bersama Nona dengan baik.
Jenderal,
apakah kamu sudah merasa lebih baik?
Jauh lebih baik.
Rona wajah Anda terlihat
jauh lebih baik dari sebelumnya.
Sepertinya Tabib Ling ini
memang punya kemampuan.
Mengapa besok
masih harus mengantar Tabib Ling
kembali ke Changmo?
Keputusanku telah bulat.
Besok pagi antarkan dia
kembali ke Changmo.
Lapor, Jenderal!
Pasukan patroli bertarung
dengan pihak Changmo.
Jenderal!
Tidak apa-apa.
Kita pergi ke menara kota dulu.
Jenderal Xiao, aku datang
mengantarkan arak obat.
Tabib Han.
Letakkan arak obatnya di sini dulu.
Terjadi suatu hal di sisi menara kota.
Aku harus pergi melihatnya.
Dengan kondisi tubuh Jenderal saat ini,
tidak sepantasnya banyak bergerak.
Jika bersikeras hendak pergi,
maka biarkan aku ikut menyertai.
Agar bisa menangani keadaan darurat.
Bagaimana bisa demikian?
Identitasmu,
kurang leluasa untuk
memasuki kamp militer.
Aku...
Bahaya apa yang bisa menimpa
wanita jelata sepertiku?
Terlebih lagi kesehatan Jenderal
adalah hal yang utama.
Aku tidak ingin melihat
pengobatan ini gagal pada tahap akhir.
Lapor!
Jenderal, prajurit Mo menggunakan
ranjau besi khusus.
Para prajurit yang terluka
merasakan sakit yang tak tertahankan.
Kamp militer menyuruhku untuk
memohon petunjuk Jenderal,
apakah diizinkan untuk
menggunakan opium demi meredakan nyeri?
Gunakan saja, hal sepele
semacam ini masih perlu ditanyakan?
Tidak boleh!
Penggunaan opium secara berlebih
akan menyebabkan kecanduan.
Aku punya cara.
Benar, Tabib Ling adalah orang Changmo.
Dia pasti punya cara.
Jenderal, aku mengetahui
ranjau besi jenis ini.
Lagi pula sebagai tabib,
aku tidak akan membiarkan pasien mati
hanya karena mereka orang Jinglan.
Terluka begitu banyak orang.
Bubuhkan obat.
Biar aku lihat.
Orang Changmo itu licik.
Menyebabkan saudara-saudara kita terluka.
Jenderal, dia...
Saat ini menyelamatkan nyawa
adalah hal yang utama.
Aku tidak akan mempermainkan nyawa kalian.
Tahan sebentar.
Bertahanlah.
Tahanlah sebentar.
Sudah selesai.
Telah merepotkan Tabib Han.
- Selanjutnya. - Baik.
Sebelah sini.
Tabib Han.
Untuk kali ini, terima kasih.
Hanya bantuan kecil.
Bantuanmu kali ini,
apakah jangan-jangan...
Menyelamatkan nyawa
tidak memandang asal-usul.
Aku hanya ingin berbuat semampuku,
untuk menolong lebih banyak orang.
Tapi mereka adalah orang Jinglan.
Memangnya kenapa dengan orang Jinglan?
Memangnya kenapa dengan orang Changmo?
Di mataku,
hanya terdapat pemisah antara
yang sehat dan yang sakit maupun terluka.
Seandainya semua orang di dunia,
memiliki hati seperti Tabib Han,
tentu akan sangat indah.
Andai dunia tenteram,
dan semua orang bisa hidup
aman sentosa, alangkah indahnya.
Dunia tenteram,
terbebas dari penyakit dan bencana.
Apakah hari seperti itu
benar-benar akan tiba?
Tentu saja!
Kamu kenapa?
Bagian mana yang tidak nyaman?
Tidak apa-apa.
Aku hanya teringat
beberapa hal di masa lalu.
Jika tidak apa-apa,
aku pergi dulu.
Nona Han.
Kali ini,
terima kasih banyak.
Ayo.
Baik.
Baik, baik.
Semuanya, ikutlah berhitung mundur
tiga angka bersamaku.
Tiga,
dua,
satu.
Ayo, siapa lagi warga sekalian
yang ingin mencoba?
Nona ini.
Mari, Nona.
Nona yang itu.
Jangan pergi.
Kamu saja, kamu. Marilah.
- Nona, tenang saja.
- Apa yang kamu lakukan?
Dijamin aman.
- Metode rahasia warisan keluarga.
- Jangan menarikku!
Dijamin aman!
Aku...
Tenang saja!
Bukalah pintunya!
Para warga sekalian!
Bukalah kedua mata kalian lebar-lebar.
Tahanlah napas kalian.
Ikutlah berhitung mundur
tiga angka bersamaku.
Tiga,
dua,
satu.
Bagus!
Hebat sekali!
Para warga sekalian,
siapa lagi yang ingin maju untuk mencoba?
Jika tidak ada,
kita bubar saja.
Ada apa ini?
Kenapa tidak keluar juga?
Di mana Nona yang tadi?
Nona yang mana?
Nona yang baru saja masuk ke dalam.
Aku tidak melihatnya.
Buka!
Ini...
Pergi, pergi.
Dia kabur.
Lepaskan aku!
Cepat lepaskan aku!
Berhenti!
Yunling!
Jangan!
Ini aku.
Aku Xiao Chi.
Semua sudah baik-baik saja.
Tabib Han.
Ini arak perpisahan yang Jenderal
suruh aku antarkan.
Beliau berkata,
karena Anda hari ini sempat terkejut,
minumlah ini untuk menenangkan diri,
agar Anda bisa beristirahat dengan baik.
Oh ya,
Jenderal masih ada urusan militer
yang harus diselesaikan,
sehingga beliau tidak bisa
menemui Anda malam ini.
Jenderal.
Anda benar-benar hendak
memulangkan Nona Ling?
Bukankah kalian selalu mencurigainya
sebagai mata-mata?
Jenderal.
Sebenarnya aku merasa Nona Ling...
Tidak perlu dibahas lagi!
Lakukan sesuai perintahku.
Nona Ling.
Jenderal berkata,
besok...
Besok beliau akan secara pribadi
mengantarkan Anda keluar kota.
Baik.
Kelihatannya penyakitmu
telah pulih dengan baik.
Bukankah itu semua
berkat pengobatan darimu, Tabib Han?
Cukup panggil aku Han Yunling saja.
Jadi, bagaimana aku harus
berterima kasih kepada Nona Han?
Segeralah pulih,
itu adalah cara terbaik untuk
berterima kasih padaku.
Aku tidak hanya akan segera pulih,
aku juga akan kembali ke medan perang
untuk membunuh musuh,
melindungi rakyat Jinglan,
dan melindungimu dengan baik.
Aku tidak tahu
apakah kamu masih mengingatku.
Tapi mengingat aku pernah berjanji
hendak melindungimu dengan baik,
maka,
mengantarmu menjauh dari tempat
yang penuh mara bahaya ini,
mungkin juga bisa dianggap sebagai
suatu bentuk perlindungan.
Jika harus pulang, biarlah aku pulang.
Aku pasti akan memikirkan cara lain
untuk menyelamatkan adikku.
Jenderal.
Jenderal!
Kamu benar-benar hendak memulangkan
Nona Ling ke Changmo?
Benar, Jenderal.
Bagaimana jika Anda
mempertimbangkannya lagi?
Lu Li.
Dulu tidak peduli keputusan
apa pun yang aku buat,
kamu selalu mematuhinya tanpa syarat.
Ada apa dengan hari ini?
Bukankah ini karena...
Cukup, jangan bicara lagi.
Tekadku sudah bulat.
Di manakah Han Yunling?
Aku akan pergi mencarinya.
Semuanya jangan mencariku.
Bukankah kamu hendak mengantarku pulang?
Ayo jalan!
Sekarang juga, pulangkan aku ke Changmo!
Kamu ini kenapa?
Jenderal.
Aku curiga,
sumber masalahnya adalah arak yang
Jenderal minta aku antar semalam.
Padahal arak tersebut
kadarnya tidak tinggi.
Tidak mungkin sampai seperti ini, 'kan?
Berangkat atau tidak?
Sekarang juga akan kukabulkan.
Aku tidak sudi
tinggal di sini sedetik pun!
Baik.
Tunggu aku kembali,
akan kubuat perhitungan denganmu.
Kalian awasi dia.
Jalan!
Di siang bolong,
Jenderal Xiao sungguh sedang
dalam suasana hati yang baik, ya.
Jangan menghalangiku!
Kakak Kedua.
Tabib Han, jangan ke sana.
- Kenapa kamu kemari?
- Aku hendak keluar.
Tentu saja Kaisar
mengutusku untuk melihat,
- ulah hebat apa saja yang kamu
- Jangan menyentuhku!
lakukan selama di Gerbang Tianlang
Tabib Han, tidak boleh pergi ke sana.
Tabib Han!
Bahkan sudah berani menculik gadis biasa.
Kalian jangan menghalangiku!
Akan kubawa kamu kembali ke kamar.
Kakak Kedua, dengarkan penjelasanku.
Tidak perlu dijelaskan.
Tidak, sungguh tidak ada apa-apa.
Tabib Han.
Kalian awasi dia dengan ketat.
Lapor!
Melapor, Jenderal.
Di luar perbatasan ada
Jenderal Changmo yang menantang perang.
Kelihatannya aku datang
pada waktu yang tepat.
Ada pertunjukan bagus untuk ditonton.
Kalau begitu, mohon Kakak Kedua
bersedia memberikan dukungannya.
Baik.
Kalian awasi dia dengan ketat.
Tunggu hingga aku kembali.
Baik, Jenderal.
[Gerbang Shengde]
Perihal pernikahan aliansi
adalah sebuah masalah besar,
tidak bisa mengambil keputusan
secara terburu-buru seperti ini, 'kan?
Justru karena merupakan masalah besar,
dimohon agar Kaisar
segera mengambil keputusan.
Kami sebelumnya telah mengutus Fei Zheng
untuk menuju ke Gerbang Tianlang,
untuk mencari tahu
niat sebenarnya dari pihak Changmo.
Kaisar.
Menurut pandanganku,
pihak Changmo ini hanya ingin
memperbaiki hubungan dengan Jinglan kita.
Mana berani mereka memiliki maksud lain?
Kaisar terlalu mengkhawatirkannya.
Kaisar.
Anda adalah Kaisar,
urusan keluarga Anda
juga merupakan urusan negara.
Sama sekali tidak boleh lengah.
Anda masih muda.
Kami bertiga adalah
menteri yang menerima wasiat Mendiang
Kaisar untuk membimbing dan menjaga Anda.
Anda harus memercayai
pilihan Mendiang Kaisar.
Benar, Kaisar.
Putri Agung telah tiba!
Hormat kepada Putri Agung!
Kudengar bahwa rapat istana hari ini
membahas perihal besar terkait pernikahan
aliansi antara Jinglan dan Changmo.
Oleh sebab itu, aku sengaja
bergegas kemari untuk mendengarkannya.
Dokumen permohonan pernikahan aliansi dari
Negara Changmo telah tiba cukup lama.
Kami hanya berharap Kaisar
segera menetapkan keputusan.
Mengenai urusan pernikahan aliansi
antara Jinglan dan Changmo,
berkaitan dengan perdamaian kedua negara
serta ketenteraman hidup rakyat,
memang tidak boleh dianggap remeh.
Bahkan seandainya Ayahanda masih hidup,
beliau juga pasti akan
mempertimbangkannya dengan matang.
Kaisar bahkan belum melangsungkan
pernikahan agung,
Jinglan kita pun belum
memiliki seorang Permaisuri.
Jika Kaisar menikahi Tuan Putri Changmo
terlebih dahulu,
dan kelak dia melahirkan keturunan,
sulit untuk menjamin kemurnian darah
garis keturunan kekaisaran.
Bukankah perkataanku ini ada benarnya,
hadirin sekalian?
Hamba sekalian merasa setiap perkataan
Tuan Putri sangatlah benar.
Tentu saja.
Pernikahan Kaisar adalah
urusan besar kenegaraan.
Mengenai kapan akan menikahinya,
tetap harus mematuhi keputusan Kaisar.
Asalkan Kaisar telah memutuskan,
aku pun tidak akan bersikap kikir.
Nantinya, aku akan membuka gudang kediaman
dan mengalokasikan dana besar
untuk menyelenggarakan acara ini
dengan sebaik-baiknya.
Ketiga Tuan,
bagaimana pendapat kalian?
Seluruhnya mematuhi keputusan Putri Agung.
Apa yang tertulis di atasnya?
Jika tidak menjaga dengan baik
tuan putri pernikahan aliansi,
maka akan memusnahkan Jinglan kita.
Kaisar memerintahkanku untuk kemari
memang untuk urusan pernikahan aliansi,
yakni demi mencari tahu
niat asli pihak Changmo.
Dengan demikian, barulah kita bisa bersiap
untuk menghadapi segala kemungkinan.
Kakak Kedua, tenang saja.
Aku pasti akan mempertahankan
Gerbang Tianlang ini.
Dengan adanya Jenderal Xiao di sini,
bagaimana mungkin aku tidak merasa tenang?
Antarkan aku melintasi perbatasan.
Berapa banyak yang telah dia minum ini?
Sudah selarut ini,
masih belum sadar dari pengaruh arak juga.
Antarkan aku melintasi perbatasan!
Izinkan aku bertanya, Jenderal Xiao,
gadis ini sebenarnya siapa?
Namaku Han Yunling.
Aku seorang tabib dari Changmo.
Aku telah menyelamatkan nyawanya,
tapi dia tidak mau
mendengarkan perkataanku.
Dia malah hendak mengusirku.
Aku tidak mau pergi, aku tidak akan pergi!
Aku pasti akan menyembuhkanmu.
Kamu bahkan pernah berjanji
hendak mengantarkanku ke ibu kota.
Kamu telah berjanji kepadaku!
Aku...
Ini...
Dilihat seperti ini,
rona wajahmu terlihat jauh lebih baik
daripada saat kita berpisah.
Sepertinya Tabib Han ini
punya kemampuan yang hebat.
Sayang sekali tabib istana yang
diperintahkan Kaisar untuk kubawa kemari
sepertinya tidak akan berguna lagi.
Dia memang punya keahlian.
Tapi dia
adalah seorang penduduk Changmo.
Memangnya kenapa jika dia
penduduk Changmo?
Kedua negara telah berperang
selama beberapa tahun.
Dan aku
ditugaskan untuk menjaga
Gerbang Tianlang ini.
Jadi, inilah alasan mengapa
kamu hendak mengusirnya pergi hari ini?
Kamu takut dia akan meracunimu,
dan mencelakaimu?
Dia tidak akan melakukannya.
Lalu apa yang kamu takutkan?
Penduduk Changmo juga tidak sepenuhnya
adalah orang jahat.
Mengingat dia bisa
menyembuhkan penyakit lamamu,
mengapa tidak membiarkannya menetap saja?
Dilihat seperti ini,
kalian berdua juga terbilang serasi.
Kakak Kedua,
apa yang sedang kamu katakan?
Aku tentu saja sedang mengatakan
apa yang ingin aku katakan.
Sudah diputuskan.
Biarkan dia menetap di kediamanmu,
untuk terus memberikan
pengobatan kepadamu.
Hal ini tidak akan dianggap sebagai
tindakan berkolusi dengan musuh,
aku, Fei Zheng, yang menjaminnya.
Bagaimana bisa demikian?
Kenapa tidak boleh?
Besok,
aku akan menyuruh tabib istana yang
telah lama tidak meninggalkan istana itu,
datang untuk melihatnya mengobatimu,
hitung-hitung agar tabib tersebut
bisa memperluas wawasannya.
Kakak Kedua.
Aku...
Aku telah lama tidak menjumpai
Kakak Pertama.
Entah bagaimana keadaan terkininya?
Kaisar, ya?
Beliau
baik-baik saja.